L’Institut national de la santé et de la recherche médicale (INSERM),
ainsi que l’Université de Paris, l’AP-HP et le CHU de Nantes,
ont mené, avec ses chercheurs, une étude, publiée le lundi 28 février dans la revue The Lancet Regional Health-Europe.
Celle-ci a pour but de démontrer que le taux de mortalité infantile rebondit nettement en France depuis 2012.
Cette étude porte sur les années 2001-2019.
Nous y constatons le taux de mortalité infantile diminuer fortement de 2001 à 2005,
puis de façon plus lente de 2005 à 2012,
pour ensuite rebondir jusqu'en 2019.
Les chiffres donnés établissent que pour 1000 naissances vivantes,
la mortalité infantile est passée de 3,32 décès en 2012,
à 3,56 en 2019, soit une augmentation de 7 %.
Les principaux facteurs de risque de décès précoces sont liés à la prématurité et la présence d’anomalies congénitales,
elles-mêmes liées à la santé maternelle avant et pendant la grossesse.